---
title: Map的使用
date: 2024-10-12 10:30:34
permalink: /pages/79e3cc/
categories:
  - 前端
  - javaScript
  - javaScript基础
tags:
  - 
author: 
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/MaiRen1997
---
ES6 提供了 Map 数据结构。它**类似于对象，也是键值对的集合**，但是**`“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键`**。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适

## Map的应用场景

1. **需要使用非字符串类型的键**：对象的键只能是字符串或符号，而 `Map` 可以使用任意数据类型作为键，比如对象、函数等

   ```js
   const objKey = { id: 1 };
   const map = new Map();
   map.set(objKey, "Object as key");
   console.log(map.get(objKey)); // 输出 'Object as key'
   ```

2. **需要频繁操作键值对**：`Map` 在键值对的查找、插入、删除操作上比对象[性能](https://marketing.csdn.net/p/3127db09a98e0723b83b2914d9256174?pId=2782&utm_source=glcblog&spm=1001.2101.3001.7020)更好，适合在频繁操作键值对的场景下使用

3. **需要保持插入顺序**：`Map` 会按照插入的顺序存储键值对，因此在遍历时顺序是固定的，而对象则不保证插入顺序。

4. **避免原型链污染**：对象的键可能会受 `Object.prototype` 影响，而 `Map` 没有原型链污染问题，可以安全地存储任意键。

## 基本语法

### 实例化

```js
let map = new Map([iterable])
```

Iterable 可以是一个数组或者其他 iterable 对象，其元素为键值对(两个元素的数组，例如: [[ 1, 'one' ], [ 2, 'two' ]])。 每个键值对都会添加到新的 Map。null 会被当做 undefined。

### 添加数据==set(key, value)==

```js
let keyObj = {}
let keyFunc = function() {}
let keyString = 'a string'

// 添加键
map.set(keyString, "和键'a string'关联的值")
map.set(keyObj, '和键keyObj关联的值')
map.set(keyFunc, '和键keyFunc关联的值')
```

### 查询数据==get(key)==

- get() 方法返回某个 Map 对象中的一个指定元素

  ```js
  console.log(map.get(keyObj)) // 和键keyObj关联的值
  ```

### 删除数据

#### ==delete(key)==

```js
// 删除指定的数据
map.delete(keyObj)
```

#### ==clear()==

```js
// 删除所有数据
map.clear()
```

### 键值对数量==size==

```js
// 统计所有 key-value 的总数
console.log(map.size) //2
```

### 判断是否存在==has(key)==

```js
// 判断是否有 key-value
console.log(map.has(keyObj)) // true
```

## 遍历方式

### ==forEach(callback)==

`callback` 函数接受三个参数：`值、键、Map 本身`

forEach() 方法将会以插入顺序对 Map 对象中的每一个键值对执行一次参数中提供的回调函数

```js
map.forEach((value, key) => console.log(value, key))
```

### ==keys==

keys() 返回一个新的 Iterator 对象。它包含按照顺序插入 Map 对象中每个元素的 key 值，可以用 `for...of` 来遍历。

```js
for (let key of map.keys()) {
    console.log(key)
}
```

### ==values==

values() 方法返回一个新的 Iterator 对象。它包含按顺序插入Map对象中每个元素的 value 值，依然使用`for.....of`遍历

```js
for (let value of map.values()) {
    console.log(value)
}
```

### ==entries==

entries() 方法返回一个新的包含 [key, value] 对的 Iterator ? 对象，返回的迭代器的迭代顺序与 Map 对象的插入顺序相同，依然使用`for.....of`遍历

```js
for (let [key, value] of map.entries()) {
    console.log(key, value)
}
```

### ==直接使用for......of==

返回 `Map` 中所有键值对的迭代器，每个键值对会以 `[key, value]` 的形式返回。

```js
for (let [key, value] of map) {
    console.log(key, value)
}
```

## Object和Map的区别

### 键的类型

一个**Object**的键**只能是字符串或者 Symbols**，但一个 **Map** 的键**可以是任意值，包括函数、对象、基本类型**。

### 键的顺序

**Map 中的键值是有序的**，**而添加到对象中的键则不是**。因此，当对它**进行遍历时，Map 对象是按插入的顺序返回键值**。

### 键值对的统计

你可以**通过 size 属性直接获取一个 Map 的键值对个数**，而 **Object** 的键值对个数**只能手动计算**

### 键值对的遍历

**Map 可直接进行迭代**，而 **Object 的迭代需要先获取它的键数组**，然后再进行迭代

### 性能

**Map 在涉及频繁增删键值对的场景下会有些性能优势**

## WeakMap

WeakMap结构与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合

```js
// WeakMap 可以使用 set 方法添加成员
const wm1 = new WeakMap()
const key = {
    foo: 1
}
wm1.set(key, 2)
wm1.get(key) // 2

// WeakMap 也可以接受一个数组，
// 作为构造函数的参数
const k1 = [1, 2, 3]
const k2 = [4, 5, 6]
const wm2 = new WeakMap([
    [k1, 'foo'],
    [k2, 'bar']
])
wm2.get(k2) // "bar"
```

WeakMap与Map的区别有两点。

- **WeakMap只接受对象作为键名**（null除外），不接受其他类型的值作为键名。

  ```js
  const map = new WeakMap()
  map.set(1, 2)
  // TypeError: 1 is not an object!
  map.set(Symbol(), 2)
  // TypeError: Invalid value used as weak map key
  map.set(null, 2)
  // TypeError: Invalid value used as weak map key
  ```

- **WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制**。

# 