---
title: 浏览器缓存
date: 2024-08-21 09:13:09
permalink: /pages/80713e/
author:
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/MaiRen1997
categories:
  - 前端
  - 前端性能优化
  - 前端缓存
tags:
  - 
---
## localStorage 和sessionStorage异同

### 相同点

1. localStorage和sessionStorage**这两个都是用于存储客户端数据的。** 也被称为前端缓存或webStorage。
2. **localStorage和sessionStorage的存储大小都是5M。**
3. localStorage和sessionStorage都只能存储字符串类型数据。

### 不同点

1. 是否可以跨页面通信

   - **使用sessionStorage缓存的数据不可进行跨页面(也就是跨浏览器里的tab页)通讯**

   - **使用localStorage缓存的数据可以进行跨页面通讯**。一个窗口存储的数据在另一个窗口可以拿到

2. 是否随着浏览器关闭而清除

   - **sessionStorgae存储的数据在页面被关闭以后会自动被清除不会保留。**

   - **localStorage存储的数据除非我们手动清除，否则一直存在。**

## 应用场景

### 登录

1. **localStorage的话比较适合长期有效的自动登录。**

2. **sessionStorage比较适用于短期有效的自动登录（比如token过期重新请求）**

   :::warning

   在适用sessionStorage和localStorage的时候，存储的敏感数据（比如账号密码）最好都加密一下。

   在浏览器的“应用程序”里是可以看到的

   :::

## sessionStorage使用方式

### 存储

```js
sessionStorage.setItem("key","val");
```

### 读取

```js
sessionStorage.getItem("key");
```

### 删除指定key

```js
sessionStorage.removeItem("key");
```

### 清空

```js
sessionStorage.clear();
```

## localStorage使用方式

### 存储

```js
localStorage.setItem("key","val");
```

### 读取

```js
localStorage.getItem("key");
```

### 删除指定key

```js
localStorage.removeItem("key");
```

### 清空

```js
localStorage.clear();
```

## cookie的使用方式

### cookie特性

1. **大小限制**：单个 Cookie 的大小通常限制在 4KB 左右，而每个域名下的 Cookie 总数也有上限（通常为 50 个左右）。
2. **自动发送**：每当浏览器向设置了 Cookie 的服务器发起请求时，都会自动包含相关的 Cookie。
3. **有效期**：Cookie 可以设置过期时间，这决定了 Cookie 在浏览器上的生存周期。
4. **安全性**：可以设置 Cookie 为只通过 HTTPS 发送，提高安全性。
5. **HTTP Only**：可以设置 Cookie 为 HTTP Only，意味着 JavaScript 无法访问此 Cookie，从而减少 XSS（跨站脚本攻击）的风险。

### 设置cookie

#### 存储参数

可以通过 `document.cookie` 属性来设置或读取 Cookie,第一个分号前，为需要存储的值

`expires` 参数指定了 Cookie 的过期时间，

`path` 参数指定了该 Cookie 可以被哪些路径下的资源访问

```js
document.cookie = "username=John Doe; expires=Fri, 31 Dec 2024 23:59:59 GMT; path=/";
```

#### 过期时间设置

1. Expires属性：通过设置一个具体的过期日期和时间来指定cookie的过期时间。它的值是一个GMT格式的日期字符串，例如："Tue, 31 Dec 2024 23:59:59 GMT"。当浏览器接收到这个cookie后，会将其保存，并在指定的过期时间之后自动删除。
2. Max-Age属性：通过设置一个相对时间来指定cookie的过期时间。它的值是一个以秒为单位的整数，例如：3600表示cookie将在1小时后过期。当浏览器接收到这个cookie后，会将其保存，并在指定的秒数之后自动删除。

```js
// 设置过期时间为1天后
var expiresDate = new Date();
expiresDate.setDate(expiresDate.getDate() + 1);

// 使用Expires属性设置过期时间
document.cookie = "cookieName=value; expires=" + expiresDate.toUTCString();

// 使用Max-Age属性设置过期时间
document.cookie = "cookieName=value; max-age=86400";
```

### 读取cookie

读取 Cookie 时，可以通过解析 `document.cookie` 字符串来获取所需的数据

```js
function getCookie(name) {
  const value = "; " + document.cookie;
  const parts = value.split("; " + name + "=");
  if (parts.length === 2) return parts.pop().split(";").shift();
}

console.log(getCookie("username")); // 输出 "John Doe"
```

## cookie的第三方库

### 安装

```sh
npm install js-cookie
# 或者
yarn add js-cookie
```

### 使用

```js
import Cookies from 'js-cookie';

Cookies.set('username', 'John Doe', { expires: 365 });
```

### 读取

```js
const username = Cookies.get('username');
console.log(username); // 输出 "John Doe"
```

### 删除

```js
Cookies.remove('username');
```

## cookie应用场景

设置cookie过期日期的应用场景包括但不限于：

- 用户登录状态的保持：通过设置较长的过期时间，使用户在一段时间内无需重复登录。
- 记住用户偏好设置：通过设置较长的过期时间，使用户在下次访问时能够保持之前的偏好设置。
- 购物车功能：通过设置较短的过期时间，使购物车在一段时间后自动清空
- **跟踪统计**：用于分析和跟踪用户行为，如 Google Analytics

**用户身份验证**：

- **Session Management**：当用户登录后，服务器可以在响应中设置一个包含用户身份信息的 Cookie（如 session ID）。之后每次用户发起请求时，都会携带这个 Cookie，服务器可以根据这个 Cookie 验证用户的身份。
- **记住我功能**：为了方便用户下次访问时不需要重新登录，可以设置一个长期有效的 Cookie 来记住用户的登录状态。

**个性化设置**：

- 用户可以选择他们的偏好设置，如语言、主题颜色、字体大小等，这些信息可以保存在 Cookie 中，以便在用户再次访问时能够提供个性化的体验。

**购物车信息**：

- 在电子商务网站中，用户的购物车信息通常会被临时保存在 Cookie 中。即使用户关闭浏览器窗口或切换设备，也可以通过 Cookie 恢复购物车的内容。

**跟踪统计**：

- 为了分析用户行为和优化网站性能，可以使用 Cookie 来跟踪用户的访问记录，例如页面浏览次数、停留时间等。这通常用于网站分析工具，如 Google Analytics。

**广告定位**：

- Cookie 可以用于定向广告，根据用户的浏览历史推送相关的产品或服务广告。

**A/B 测试**：

- 在进行 A/B 测试时，可以使用 Cookie 来区分不同的用户群体，并根据 Cookie 中的信息展示不同的版本。

**地理位置信息**：

- 有时需要根据用户的地理位置提供定制化的内容或服务，可以使用 Cookie 来存储用户的地理位置信息。

**多语言支持**：

- 如果你的网站支持多种语言，可以使用 Cookie 来保存用户选择的语言偏好。

**表单填充**：

- 当用户填写表单时，可以使用 Cookie 来保存他们之前输入的信息，以便下次访问时自动填充表单。

**用户界面偏好**：

- 例如用户是否喜欢宽屏布局还是窄屏布局，或者是否启用了暗色模式等，都可以使用 Cookie 来保存这些设置。











