---
title: 英语音标
date: 2024-09-18 09:12:34
permalink: /pages/45b659/
author:
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/MaiRen1997
categories:
  - 英语学习
  - 新概念英语一
tags:
  - 
---
## 代词

### 人称代词

| 人称代词 |      | 第一人称 | 第二人称 | 第三人称     |
| -------- | ---- | -------- | -------- | ------------ |
| 主格     | 单数 | I        | you      | he，she，it  |
|          | 复数 | we       | you      | they         |
| 宾格     | 单数 | me       | you      | him，her，it |
|          | 复数 | us       | you      | them         |

#### 缩写

1. I am  = I'm
2. she is = she's
3. he is = he's
4. it is = it's
5. Tim is = Tim's
6. you are = you're
7. we are = we're
8. they are = they're

### 物主代词

| 物主代词 |      | 第一人称 | 第二人称 | 第三人称     |
| -------- | ---- | -------- | -------- | ------------ |
| 形容词性 | 单数 | my       | your     | his,her,its  |
|          | 复数 | our      | your     | their        |
| 名词性   | 单数 | mine     | yours    | his,hers,its |
|          | 复数 | ours     | yours    | theirs       |

### 反身代词

|      | 第一人称  | 第二人称 | 第三人称                 |
| ---- | --------- | -------- | ------------------------ |
| 单数 | myself    | yourself | himself，herself，itself |
| 复数 | ourselves | yourself | themselves               |

## 名词所有格和代词所有格

一般用于有生命的人或物，翻译成“…的”

作用：

名词所有格：可相当于形容词或名词，也即可作定语修饰名词也可单独用。

形容词性物主代词：只相当于形容词，也即只作定语修饰名词

```
Whose shirt is that?
It’s Tim’s. (作名词)
It’s Tim’s shirt. (形容词)
It’s his shirt. (形容词)
```

## 方位词

1. under 在下面， 与over相对，指在某物的正下方，含垂直在下的意思
2. above 在上面
3. below在下面， 指位置低于某物或在某物下方，但不一定在正下方，所指范围较宽
4. over 在上方
5. outside 在外面
6. behind 在后面， 指一物同它物相对的位置或场所
7. beside 在旁边
8. between 两者之间
9. left 左边
10. right 右边
11. beneath 书面用词，指紧挨……之下，其反义词是on
12. ‌**in the front of**‌     表示一个物体或人在另一个物体的`内部前面`
13. **in front of**‌   表示一个物体或人在另一个物体的`外部前面`

## 否定句

1. 通过not来体现，`not需放在be动词、助动词、情态动词之后`。

   ```
   This is my umbrella.
   This isn’t my umbrella
   
   he doesn't get it.
   
   I can't understand it.
   ```

2. 否定回答

   ```
   Is this your handbag?
   Yes, this is my handbag.
   No, this isn’t my handbag.
   ```

## 祈使句

`祈使句省略主语you，所以以动词原形开头，往往表示请求，命令，建议，叮嘱等`

```
Open the door.
Look!
Sit down, please.
Give me your hand.
```

否定在句首加don’t或do not（语气更强）

```
Don’t do that.
Do not do that.
Don’t go upstairs.
Do not go upstairs
```

祈使句若有两个动词常用and连接

```
Come and see my new dress.
Go and wash your hands.
Wait and see
```

## be+done的用法

### 表示完成或做完某事

`be + done`

表示某个动作或任务已经完成，通常用于被动语态

1. The work is done.（工作已经完成。）
2. Is your homework done?（你的作业做完了吗？）

### 表示“被做成”或“被完成”的状态

`be + done + (by someone)`

强调动作是由某人完成的，通常用于描述被动的动作

1. The cake is done by my mom.（蛋糕是我妈妈做的。）
2. The report will be done by tomorrow.（报告将在明天完成。）

### 表示某事被彻底完成或彻底结束

`be done + (with someone/something)`

有时用来表示某人不再参与某事或不再和某人打交道

1. I am done with this project.（我不再做这个项目了。）
2. She is done with him.（她不再理他了。）

### 作为一种口语表达，表示“结束了”或“完了”

`be done`

表示某个活动、过程或事情已经结束

1. I’m done with this project.（我已经完成这个项目了。）
2. Are you done?（你完成了吗？）

###  用于表示“完全做完某事”，尤其指一种情绪或状态

`be done with + 名词`

表示不再愿意继续做某事，或对某事失去了兴趣

1. I’m done with my studies for today.（今天我的学习结束了。）
2. I’m done with this job.（我厌倦了这份工作。）

## have_been_doneVShave_done

### have been done

现在完成时的**被动语态**

- **结构**：have/has + been + 过去分词（done）

- **含义**：表示某个动作已经完成，并且强调动作的执行者不重要，重点是“动作的结果”或“动作已完成”。

- **用法**：通常用在被动语态中，强调某事被做了，且与现在有某种联系或影响。

- 例句

  The homework has been done.（作业已经完成。）

  The repairs have been done by the technician.（修理已经由技术员完成。）

  **重点是“被做”的状态，或是结果。**

### have done

现在完成时的**主动语态**

- **结构**：have/has + 过去分词（done）

- **含义**：表示某人已经做了某事，强调的是“做事的人”和“动作已经完成”的事实。

- **用法**：用于主动语态，重点是“谁做了什么事情”。

- **例句**：

  I have done my homework.（我做完了作业。）

  They have done a great job.（他们做得很好。）

**重点是“做事的人”以及他们已经完成了某个任务。**

## 我也是

### 肯定情况

1. me too

2. so am I (so was I )

   我也是：它常用于同意某人的描述或状态

3. so do I (so did I)

   我也是：用于同意某人所说的动作或行为。

::: tip

如果别人的句子中，用了be动词，你就要用be动词，so am I了

如果别人句子中，用实义动词，你就要用 so do  I了

:::

### 否定情况

1. Me neither
2. Neither do I

## 短暂动词(非延续性)

以下动词，不能用于进行时态(如 "I am doing)

### 感官动词

1. see、hear、smell、taste

### 心理状态动词

1. know、believe、understand、remember


### 情感动词

1. love、hate、prefer、dislike


### 状态动词

1. have、own、belong、need


### 感情状态

1. like、enjoy、fear

## 反意疑问句

反意疑问句由两部分组成：前一部分为陈述句，后一部分为简短问句，两部分有逗号隔开。
陈述句肯定则问句否定，陈述句否定则问句肯定。

即：**`前肯后否前否后肯`**。

::: tip 注意

1. 问句主语需与主句主语一致，且问句用代词不用名词。

2. 前后助动词，时态须保持一致

   ```
   You have lived here for many years,haven’t you?
   ```

   ```
   He won’t be late,will he?
   ```

   ```
   You are tired, aren’t you?
   ```

   ```
   It isn’t going to rain tomorrow, is it?
   ```

   ```
   He went out, didn’t he?
   ```

   ```
   He hasn't left yet, has he?
   ```

   ```
   You have been here for a long time, haven't you?
   ```

:::

## 一般疑问句

### 使用

1. 含有be动词的句子把be提至句首，首字母大写，句末加问号
2. 读时用声调。
3. 回答时用yes或no

### 例句

```
This is my handbag
Is this your handbag?
```

## 选择疑问句

1. 选择疑问句仅仅在一般疑问句的末尾加or…即可。

2. 语调：前升后降。

3. 回答时不用yes或no, 而选择其中的一句话

   ```
   Is this a French car or a German car?
   This is a French car.
   This isn’t a German car.
   ```

## 陈述句变特殊疑问句

1. 根据意思确定特殊疑问词；

   what、who、whose、which、when、where、why、how

2. 特殊疑问词置于句首；

3. 把助动词提至主语前。

   ```
   My name is Elaine.
   What is your name?
   ```

## what引导的特殊疑问句

1. what为“特殊疑问词”，英文中特殊疑问词引导的问句称为特殊疑问句。读时用降调。

2. what特殊疑问句的结构为：

   What (+名词) +助动词 + 主语?

```
What color is your coat?
What’s your name?
What’s your job?
```

## how引导的特殊疑问句

### 书写形式

1. how引导的特殊疑问句经常用于询问健康状况，生活，工作等。

2. 结构为：

3. How + 助动词 + 主语?

   ```
   How are you?
   How is your mother?
   How is your work?
   ```

   ### how+形容词

   how之后也可跟形容词，用于询问具体的多高，多长等

   ```
   How long is your hair?
   ```

## who

### who做主语，谓语动词三单

当 **"who"** 用作句子的主语时，通常视为第三人称单数，类似于 **"he"**、**"she"** 或 **"it"**。因此，动词需要加上第三人称单数的 **-s** 形式

Who goes to the grocery store

## whose引导的特殊疑问句

1. whose引导的特殊疑问句用来问某物是谁的。结构为：

2. Whose +名词 + 助动词 + 主语?

   ```
   Whose shirt is that?
   Whose book is that?
   ```

   还可以说：

   ```
   Whose is that shirt?
   ```

    回答时往往用名词所有格或形容词性物主代词。

   ```
   It’s Tim’s shirt.
   (It’s his shirt.)
   ```

## there+be

1. there be结构用来说明人或物的存在，译成“有…”。

2. 结构本身实为倒装，主语是be之后的名词或代词

3. 句末常有介词短语作状语，说明所在的地点。

4. **there is + 可数名词单数或不可数名词**

5. **there are + 可数名词复数**

   ```
   There is a dog.
   There is a dog in the garden.
   There is some bread on the table
   ```

## there+be的疑问和否定

1. **疑问：把be提到there前面，句末加问号**

2. **否定：在be后加not，缩写n’t**

   ```
   Is there a pen on the desk?
   There isn’t a pen on the desk
   ```

## 动词现在分词构成

1. 一般动词在词尾加-ing

   ```
   read -> reading
   cook -> cooking
   climb -> climbing
   ```

2. 以不发音的e结尾的动词，去e再加-ing

   ```
   make -> making
   type -> typing
   come -> coming
   ```

3. 重读闭音节结尾的动词，双写最后一个辅音字母再加-ing

   ```
   put -> putting
   run -> running
   begin -> beginning
   sharpen -> sharpening
   ```

### 用法

1. 表示现在正在做的事

   ```
   Mom is cooking in the kitchen
   Susan is reading a book
   ```

2. 表示现阶段正在做的事

   ```
   I am studying English
   Peter is running after Susan
   ```

### 否定

在am/is/are之后加not，缩写n’t

```
He isn’t sleeping.
I am not watching TV.
They aren’t running.
```

### 疑问

am/is/are提至主语前面，句末加问号

```
Are you reading a book?
What are you doing?
What is Sally doing?
```

## be_going_to_do

1. 表示“计划，打算做某事”，是将来时态的一种体现形式。

2. be为助动词，随着主语的变化而变化，即：

   1. I am going to do
   2. He/She/It is going to to
   3. We/They/You are going to

3. to 后一定用动词原型

4. 否定疑问在be上发生变化

   ```
   I am not going to cook tonight.
   ```

::: tip 注意

**go, come, leave,arrive，start，begin，return(返回)，depart(离开)，head(前往)，move，visit等词的be going to结构用进行时态来代替**。

1. I am starting my new job next week
2. They are beginning the project tomorrow.
3. She is returning home next month.
4. The train is departing at 5 PM.
5. We are leaving for vacation on Saturday.
6. I am heading to the conference next week.
7. They are moving to a new house next month.
8. I am visiting my grandparents this weekend.

```
I’m going.
不说 I’m going to go.
再如：I’m coming.
不说 I’m going to come
```

:::

## used_to_do

:::tip

1. used to + 动词原形

   **表示过去的习惯或状态**：用于描述`过去常做的事情或过去的状态，但现在不再如此`。

   I used to play soccer when I was a child.（我小时候常常踢足球。）

2. be used to + 名词/动名词

   **表示习惯于某事**：用于说明某人对某种`情况或行为已经习惯`

   I am used to getting up early.（我已经习惯早起。）

3. get used to + 名词/动名词

   **表示逐渐适应某事**：用于说明某人`正在逐渐适应`某种情况或行为。

   I am getting used to the new schedule.（我正在适应新的日程安排。）

4. be used to do

   表示被用来做某些事

:::

1. 过去常常做某事，暗含现在已经不那样做了

   I `used to` be fat.

   I `used to be` a tomboy.

   I `used to eat` four meals a day.

2. used to do … 过去常做…

3. be used to do … 被用来做…

4. be/get/become used to sth./doing… 习惯于做…

   I am used to the weather in Beijing.

   I am used to getting up early

5. `used to do 与 would do 用法区分`

   1. 讲故事第一次出现时用used to

   2. would do可和often, always等词连用，只表示过去习惯性的动作而不能表示过去的状态；used to do两者都可以

      He used to be a taxi driver

   3. would do主语只能是人，used to do主语是人是物都可以

      There `used to be a tree` in the backyard

   ::: tip would do用法

   1. 表示意愿或习惯

      当用在条件句中，表示某人在特定条件下的意愿或习惯。

      **例句**：If I had time, I would do more exercise.（如果我有时间，我会多锻炼。）

   2. 表示建议或足够

      用于表达某种事情是足够的或合适的。

      **例句**：A simple answer would do.（一个简单的答案就可以了。）

   3. 表示过去的习惯

      用于回忆过去的行为或习惯，通常与“used to”相似。

      **例句**：When I was a child, I would do my homework after school.（我小时候放学后会做作业。）

   4. 表示礼貌的请求

      有时可以用来礼貌地请求某人做某事。

      **例句**：Would you do me a favor?（你能帮我一个忙吗？）

   :::

## would_rather

### would rather do     than do

### would do...    rather than do

### prefer to do     rather than do

## as…as…和…一样

### 形容词副词比较级+ than

than引导比较状语从句, 但其后常用省略形式。

Mary is more beautiful than Jane `(is)`.

John runs faster than Joe `(does)`.

### 使用

`as+形容词副词原级+as` … … 和 … 一样 …

`not so / as +形容词副词原级+as`… … 不如 … …

= `less+形容词副词原级+than` …

**第二个as引导比较状语从句, 但其后常用省略形**式

This book is `as` interesting `as` that one (is).

This book isn‘t `as / so` interesting `as` that one (is).

= This book is `less` interesting `than` that one (is)



John speaks English `as` well `as` Joe (does).

John doesn‘t speak English `so / as` well `as`` Joe (does).

= John speaks English `less` well `than` Joe (does).

::: tip 注意

国外很多情况，当有了上下文之后，就会把后面的as删掉

I can book those things too but it's probably not as convenient

我也可以预定这些东西，但是没有那么方便(此处隐含，没有你那么方便， as you被省略了)

:::

## as_soon_as

as soon as conj. 刚一 … 就 …

`引导时间状语从句，位于主句前后均可`，当`主句用一般过去时`态，`从句中用一般过去时（更常见）或过去完成时均可`。

晚会刚一开始他就离开了

The party `had no sooner begun than` he `left`.

The party `had hardly begun when` he `left`.

`No sooner had` the party `begun than` he `left`.

`Hardly had` the party `begun when` he `left`

`As soon as` the party `began / had begun`, he `left`.

He `left as soon as` the party `began / had begun`.



他一听到那个消息就晕倒了

He `had no sooner heard` the news `than` he `fainted`.

He `had hardly heard` the news `when` he `fainted`



`No sooner had` he` heard` the news `than` he `fainted`.

`Hardly had` he `heard` the news `when` he `fainted`

`As soon as` he `(had) heard` the news, he `fainted`.

He `fainted as soon as` he `(had) heard` the news

::: tip 注意

as soon as 可表示将来的事, 这时主句用一般将来时, 从句用一般现在时

:::

我一见到他就会告诉他这个消息

`As soon as` I `see` him, I `will tell` him the news.

I `will tell` him the news `as soon as` I `see` him

`immediately / instantly / directly` (多用于英国)
`the moment / the minute / the instant / the second `(多用于美国)
与as soon as 的各种用法完全一样

## such/so

### 结构

1. `such (+ a/an) (+ adj.) + n.`
2. `so + adj./adv`或者   `so + adj. + a/an + n.`

You are such diligent students.

You are so diligent.

He is such a nice guy.

He is so nice.

::: warning 注意

1. 可数名词单数又有形容词修饰时可用so，但注意语序

   `so + adj. + a/an + n.`

   He is so nice a guy.

   You are such diligent students.

   I‘ve never met such a person.

   I love such exciting work

2. 名词前有many, much, few, little来修饰时用so不用such

   So many days come and go.

   so much money

   so few people

   so little time

   There is `so little` bread left that I need something else to eat.

   They are ``such little` kids that they need taking care of.

:::

## no_sooner....than.../hardly...when....

no sooner....than...

hardly...when....,   刚一…就…

`前主后从`, `前过去完成, 后一般过去`(一定表示过去的事)

1. 形式一

   **S. + had + no sooner + done + than + S. + did**

   **S. + had + hardly + done + when + S. + did**

   He `had no sooner returned than` he `bought` a house and went to live there.

   He `had hardly had` time to settle down `when` he `sold` the house and left the country.

2. 形式二

   `no sooner 和 hardly 可置于句首`, `前半句用部分倒装语序`(助动词/情态动词提至主语前)

   **No sooner + had + S. + done + than + S. + did**

   **Hardly + had + S. + done + when + S. + did**

   He `had no sooner returned than` he `bought` a house and went to live there.

   `No sooner had` he `returned than` he `bought` a house and went to live there.

   He `had hardly had` time to settle down `when` he `sold` the house and left the country.

   `Hardly had` he `had` time to settle down `when` he `sold` the house and left the country.

## 比较级前的修饰词

### 强烈

1. much, 
2. even,
3. far, 
4. a lot

### 弱

1. a bit, 
2. a little, 
3. slightly

### 否定/疑问

1. any

This movie is `much` more interesting.

I am `even` less lucky.

This picture is `far` better.

You are `a lot` taller than I am.

It is `a little/a bit/slightly` hotter than yesterday.

I can‘t go `any` farther.

Do you have `any` further questions to ask?

## 完全倒装

表示`“位置”或“次序”的状语`置于句首，要用`全部倒装`

Miss Green came in.

In `came` Miss Green.

A temple stands on the hill.

On the hill `stands` a temple.

Your turn comes now.

Now `comes` your turn

::: tip 注意

1. 主语若是代词不倒装。
2. 谓语动词若是及物动词不倒装

:::

## 部分倒装

即助动词提至主语前

1. so, such, well, often, only置于句首需用部分倒装

   The weather was so fine that we all went out lying in the sun.

   -> `So fine was the weather` that we all went out lying in the sun

   I knew him well and he knew me well.

   -> `Well did I` know him and `well did he` know me

   We often see each other.

   ->`Often do we` see each other

   He realized that he was wrong only then.

   -> `Only then did he realize` that he was wrong

   You can trust only me.

   ->`Only me can` you trust.

   He eats only vegetables.

   -> `Only vegetables does he` eat.

   We can succeed in doing anything only by working hard.

   -> `Only by working hard can we` succeed in doing anything.

   Only you understand me**(`only若修饰主语不倒装`)**

2. 否定词至于句首用部分倒装

   如not, no, neither, nor, hardly, scarcely, barely, rarely, seldom, never, not only, little, few, nowhere等

   Never have I seen such a good movie.
   — Jack can’t swim.
   — Neither can I.

## 区分a/an/the

### 定冠词

- the 定冠词,可修饰任何名词

1. 用于特指的人或物前

   ```
   The watch is mine
   ```

2. 用于上文中重新提到的人或物前

3. 用于世界上独一无二的事物前

   辅音前读/ðə/， 元音前读/ði:/

   ```
   the sun
   the earth/moon
   the Great Wall
   the European Union
   ```

### 不定冠词

1. a/an称为不定冠词，意思为“一个”，只放在可数名词单数前。`只修饰可数名词单数`

2. a/an用于第一次出现的人或物前

   ```
   I have a dog.
   The dog is very cute.
   ```

3. 用a还是an取决于后面单词的第一个音标；若是元音音标用an, 辅音音标用a。

```
This is a new car.
This is an apple.
```

::: tip

名字前面一般不加冠词

:::

### 不用冠词情况

#### 三餐前

have `breakfast / lunch / supper / dinner`

#### 不可数名词泛指

`Water` is necessary to life.

I like `music`.

#### 复数名词泛指

`Horses` are beautiful animals

#### by + n. 表示交通方式

by `bus / plane / ship / air / land / sea / water`

#### 名字前

#### 称呼前

I’m not feeling well, `doctor`.

Now you listen to me, `young man`

#### 语言前

study `English / Chinese / Spanish......`

#### 强调功能

bed, school, college, church, market, hospital, court, prison等强调其功能时

go to `bed / college / church / market / hospital / court …`

send sb. to `school / bed …`

He is in `hospital / prison … .`

::: warning 注意

要在艺术文娱场所前加 the

go to `the theatre / the cinema / the museum / the music-hall`

:::

### 表示事务种类的方法

1. 不可数名词前不加冠词

   Milk is very refreshing.

2. 可数名词有三种形式

   1. 名词复数
   2. the + 单数名词
   3. a / an + 单数名词

   ```
   Horses are beautiful animals.
   The horse is a beautiful animal.
   A horse is a beautiful animal.
   ```

`The moment` you `leave` this tent, you `will get` a big surprise

 
