## 一般现在时

### 用法

1. 表示经常性习惯性的动作或存在的状态。

   ```
   I often get up early.
   He is busy every day
   ```

2. 表示主语的特征、性格、能力、爱好等

   ```
   Susan is tall.
   I like swimming.
   John works hard
   ```

3. 表示客观真理

   ```
   There are seven days in a week
   The earth moves around the sun.
   ```

### 结构

#### 主语 + 系动词be(am/is/are)

```
She is beautiful.
This is my dog.
Mom is in the kitchen.
```

::: tip

be之后不再有其它动词，常跟形容词，名词或介词短语作表语

1. 否定：在be后加not

2. 疑问：把be提至主语前

   ```
   This isn’t my dog.
   Is this your dog?
   ```

:::

#### 主语+其它动词

1. 主语+动词原形

   适用于：主语为第三人称单数以外的其它人称时。

   ```
   I love you.
   I like coffee.
   ```

2. 否定：主语 + don’t+动词原形

   ```
   I don’t like coffee.
   ```

3. 疑问：在主语前加do，句末问号

   ```
   Do you like coffee?
   What do you like?
   ```

4. 一般疑问句的回答常用do的简略形式

   ```
   Yes, I do.
   No, I don’t.
   ```

   ::: tip注意

   切记：`be动词`与`行为动词`**不能**出现在同一句子中！

   - I am from China

   - I come from China

     不能说： I am come from China

   “英汉语言有差异，
   be/do不能放一起，
   仔细琢磨细分析，
   语法千万要牢记。”

   :::

#### 主语+动词第三人称单数

适用于：主语是第三人称单数时(he/she/it)

1. 一般动词在词尾加 -s

   ```
   like – likes
   run – runs
   live – lives
   work - works
   ```

2. 以辅音字母+y结尾的动词，把y变为i再加-es

   ```
   cry – cries
   fly – flies
   study – studies
   buy - buys
   ```

3. 以s, x, sh, ch, o结尾的动词，词尾加-es

   ```
   teach – teaches
   wash – washes
   fix – fixes
   ```

   ::: tip

   变换方法及读音规则类似名词变复数

   注意：

   名词两个以上时需加-s,-es;动词一般现在时态主语为第三人称单数时需加-s,-es。

   :::

4. 疑问和否定

否定和疑问类似第1)种结构的 he likes animals,

**只需把do改成does。**
**注意：加上does之后，动词一定改回原形!!!**

```
Does Linda like music?
```

```
Linda doesn’t like music.
```

**记口诀：“见助动，用原形”。**

## have的用法

1. have基本意思为“拥有”“具有”，第三人称单数has

   ```
   I have a sister and a brother.
   He has a car
   ```

   表示这层含义时，其疑问和否定形式有两种:

   1. 把have作为一般动词，否定疑问通过do, does来体现(美式)

      ```
      Do you have a brother?
      I don’t have a brother
      ```

   2. 把have作为助动词，即提前变为疑问，后加not变为否定。（英）

      ```
      Have you a brother?
      I haven’t a brother.
      ```

2. have表示“患病”，用法完全同用法1

   ```
   Jimmy has a bad cold.
   ```

   ```
   Does he have a bad cold?
   Has he a bad cold?
   ```

   ```
   He doesn’t have a bad cold.
   He hasn’t a bad cold.
   ```

3. have可表示“吃，喝，玩，做”等常见的动作

   这时have为实义动词，否定疑问需借助于助动词do的某种形式

   ```
   have breakfast
   have lunch
   have dinner
   have a party
   ```

## 一般过去时

### 用法

1. 表示过去某个特定时间点的状态或动作

   ```
   I bought a dictionary yesterday.
   He was a doctor a year ago.
   ```

2. 过去某段时间内的习惯，反复发生的动作

   ```
   When he was a child, he often wet the bed.
   ```

3. 当谈到已故的人的时候

   ```
   Lu Xun was a great writer
   ```

### 结构

1. 主语 + be过去时(was, were)

   am   ->   was

   is   ->  was

   are  ->   were

   

   I/He/She/It was…

   We/You/They were

   ```
   Jimmy was ill last week.
   I was at the dentist’s yesterday
   It was cold yesterday.
   We were home yesterday.
   I was tired last night.
   ```

   **否定疑问同以前：在be上发生变化**

   Was Jimmy ill last week?

   Where were you just now?

   Was John there just now?

2. 主语 + 动词过去式(适用于：任何人称)

   1. 不规则动词的过去式需单独记忆(详见不规则动词表)

      say -> said
   
      do -> did
   
      go -> went
   
      come -> came
   
   2. 规则动词过去式
   
      1. 一般动词词尾加-ed
   
         call -> called
   
         answer -> answered
   
         finish -> finished
   
      2. 以e结尾的动词只加-d
   
         phone -> phoned
   
         believe -> believed
   
         agree -> agreed
   
      3. 以辅音字母+y结尾的动词, y变为i再加-ed
   
         cry -> cried
   
         try -> tried
   
         study -> studied
   
         enjoy -> enjoyed
   
         play -> played
   
      4. 以重读闭音节结尾的动词，双写最后一个辅音字母再加-ed
   
         stop -> stopped
   
         beg -> begged
   
         fit -> fitted
   
   3. 动词加-d/-ed后读音
   
      1. 清辅音后读[t]
   
         knocked/helped/asked
   
      2. 浊辅音和元音后读[d]
   
         cleaned/tried/begged
   
      3. [t] [d]后读[id]
   
         wanted/minded
   
   4. 否定：动词前加`didn’t`, 把`动词改回原形`。
   
      I didn’t work yesterday.
   
      He didn’t come.
   
      We didn’t finish the work
   
   5. 疑问：主语前加did, `动词改回原形`, 句末问号
   
      Did he phone you yesterday?
   
      What did you say?
   
      What did you do yesterday?

## 现在完成进行时

### 结构

**has/have + 动词过去分词(p.p.)**

过去分词形式通常与过去式一样，不规则动词需单独记忆。
has/have为助动词。
否定疑问在has/have上发生变化。

1. 动作在过去已经发生, 但对现在的影响依然存在, 而且具体发生时间不明。一旦有具体发生的时间,就必须用一般过去时

   与一般过去时的区分：

   1. 一般过去时只表示具体过去某时发生的动作, 常与以下时间状语连用： yesterday, last year, last week, 3 days ago, in 1989等。

   2. 现在完成时强调一个过去发生的动作对现在造成的`影响或结果`。常与以下时间状语连用：just(刚刚)，already(已经), yet(还,仍然), never(从不), ever(曾经)等.

      ```
      He has already left.
      I have already finished my work.
      We have already had breakfast.
      ```

2. 表示一直延续到现在的动作。这时句中常出现for, since, so far等词

   I have lived in BJ `for` 12 years.
   I have lived in BJ since 2002.
   `So far,` we haven’t seen each other

## 一般将来进行时

时间：表示从现在看将来要发生的动作或情况。
常与将来的时间状语连用，如tomorrow, next week等。

### 结构

1. will/shall + 动词原形

   1. shall只用于第一人称(I, we).

   2. will可用于任何人称，常和主语缩写为’ll，否定缩写won’t。

   3. will/shall为情态动词，不随主语的改变而改变。其后必须用动词原形

      I’ll leave Beijing tomorrow.

      It’ll snow tonight.

      It won’t snow tonight.

      Will you miss me?

      I was, am and will be your friend.

2. be going to为将来时态的一种体现形式，但若表示客观的，人为无法改变的事不用此结构。

   I’ll be 20 next year.

   不说 I am going to be 20 next year.

## 过去将来时

表示从过去看将要发生的动作。

### 结构

would + 动词原形

He said he wouldn’t come tomorrow
