---
title: 新概念一语法(2)
date: 2024-10-22 23:38:02
permalink: /pages/3a4cd3/
categories:
  - 英语学习
  - 新概念英语一
tags:
  - 
author: 
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/MaiRen1997
---
## ifVSwhether

### 只用whether 不用if的情况

#### 引导主语从句

当“whether”引导的主语从句置于句首时，我们通常使用“whether”而不是“if”。例如：

- Whether he will come is still a question.（他是否会来还是个问题。）

#### 引导表语从句

在“The question is...”这样的结构中，如果后面跟的是表示选择的从句，我们常用“whether”来引导。例如：

- The question is whether we should go by train or by plane.（问题是我们是坐火车去还是坐飞机去。）

#### 与or not 连用

“whether”经常与“or not”连用，表示两种可能性之间的选择，而“if”则通常不与“or not”直接连用（尽管在某些非正式或口语化的语境中可能会看到“if...or not”的用法，但它在正式写作中并不常见）。例如：

- I don't know whether he will come or not.（我不知道他是否会来。）

#### 在介词之后

在某些情况下，当“whether”用于介词之后时，我们更倾向于使用它而不是“if”。例如：

- It depends on whether you are willing to work hard.（这取决于你是否愿意努力工作。）

#### 在正式文体或者书面语中

在正式文体或书面语中，“whether”通常被视为比“if”更正式、更书面化的选择。因此，在需要表达正式或严谨的意思时，我们可能会更倾向于使用“whether”。

#### 讨论两种可能性时

当我们在讨论两种或多种可能性，并希望强调这些可能性之间的对比或选择时，“whether”是一个很好的选择。它可以帮助我们更清晰地表达这些对比和选择。

### 可用whether可用if的情况

#### 引导宾语从句

在引导宾语从句时，“whether”和“if”通常可以互换使用，表达“是否”的意思。例如：

- I wonder if/whether the news is true.（我想知道这个消息是否是真的。）
- Could you tell me if/whether he will come to the party?（你能告诉我他是否会来参加聚会吗？）

#### 在“be + 形容词”之后

当“whether”或“if”引导的从句作为“be + 形容词”结构的宾语时，两者也可以互换使用。例如：

- He was not sure if/whether it was the right decision.（他不确定这是否是正确的决定。）
- She was curious if/whether they would accept her invitation.（她很好奇他们是否会接受她的邀请。）

#### 主语从句中，使用了形式主语it

当主语从句使用了形式主语it，并将真正的主语从句后置时，“whether”和“if”同样可以互换使用。例如：

- It hasn’t been decided if/whether we will have a picnic this weekend.（是否这个周末去野餐还没有决定。）
- It’s unclear if/whether they will be able to make the deadline.（他们是否能按时完成还不清楚。）

#### 表达不确定时

在表达不确定性或疑问时，“whether”和“if”也可以互换使用，尽管在某些情况下，“whether”可能被认为更正式或更书面化。例如：

- We’re not sure if/whether the train will be on time.（我们不确定火车是否会准时。）
- I don’t know if/whether he still lives in that city.（我不知道他是否还住在那个城市。）

### 只能用if，不能用whether

#### 引导条件状语从句

当“if”用于引导条件状语从句时，表示某个条件下会发生的结果或行为。此时，“whether”不能替换“if”。例如：

- If you study hard, you will pass the exam.（如果你努力学习，你就会通过考试。）

#### 虚拟语气

在虚拟语气的某些结构中，特别是表示与现在或将来事实相反的假设时，我们通常使用“if”，而不使用“whether”。例如：

- If I were you, I would take this opportunity.（如果我是你，我就会抓住这个机会。）

#### 在宾语从句中，从句为否定句或疑问句

虽然“whether”可以用于引导宾语从句，但当从句为否定句或疑问句时，我们更倾向于使用“if”。然而，这并不是一个绝对的规则，因为“whether”在某些否定句或疑问句中也可以使用，但“if”在这种情况下通常更为常见。例如：

- I don’t know if he will come.（我不知道他是否会来。）
- Can you tell me if she is still here?（你能告诉我她是否还在这里吗？）

需要注意的是，这个规则并不是绝对的，因为在实际使用中，“whether”有时也可以用于否定句或疑问句中，特别是在需要强调选择或对比时。但在大多数情况下，特别是在口语和非正式写作中，“if”更为常用。

#### 某些固定短语或习语中

有些固定短语或习语中只使用“if”，而不使用“whether”。例如，“if only”（要是……就好了）和“as if”（好像）等

#### 表达即使，就算的意思

虽然“even if”和“even whether”在语法上都是可能的，但“even if”更为常见，而“even whether”则很少使用或不被接受。因此，在表达“即使”或“就算”的意思时，我们应使用“even if”。

## 直接引语VS间接引语

直接引语间接引语都是宾语。

直接引语即一字不差地引用别人的话，需放在引号（单引号）内；

间接引语则是用自己的话转述别人的话，不用引号，而以`宾语从句`的形式出现。

直接引语变间接引语时须注意人称和时态的变化：

1. 人称的变化：按照中文作相应改变。

2. 时态的变化：

   1. `若当即转述别人的话，动词（如say, tell等）用一般现在时，则直接引语中的时态不用作任何改变放在间接引语中`。

      He says: ‘I am busy.’

      He says that `he is` busy.

      

      Mr. Jones says: ‘I have just finished my work.’

      Mr. Jones says that `he has` just finished `his` work.

      Sally says: ‘I’m sitting under the tree.’

      Sally says that she is sitting under the tree.

      

      Sara says: ‘I broke that plate.’

      Sara says that she broke that plate.

   2. 若过了一段时间再转述别人的话，动词用一般过去时态（said, told等），则时态需作如下变化
   
   | 直接引语   | 间接引语     |
   | ---------- | ------------ |
   | 一般现在时 | 一般过去时   |
   | 一般过去时 | 过去完成时   |
   | 现在进行时 | 过去进行时   |
   | 一般将来时 | 过去将来时   |
   | 现在完成时 | 过去完成时   |
   | 情态动词   | 对应的过去式 |

   She said: ‘I’m hungry.’ ->She said that she was hungry.

   'I am having breakfast',he told me. -> He told me that he was having breakfast.

   He said: ‘I want to see you.’ -> He said that he wanted to see me.

   She said: ‘I’ve just made a new film.’ -> She said that she had just made a new film.

   She said: ‘I am going to retire.” -> She said that she was going to retire.

   Tom said: ‘I broke the cup.’ -> Tom said that he had broken the cup.

   Jane said to Jack: ‘I love you.” -> Jane said to Jack that she loved him.

   He said: ‘We will come back soon.’ -> He said that they would come back soon.
   
   The boss said to him: ‘You can go now.’   ->  The boss said to him that he could go now.

::: tip

宾语从句的时态需和主句保持一致：
1. 若主句用现在时态，则从句可用任何时态；

2. 若主句用过去时态，则从句必须用过去的某种时态(客观真理除外)

   I think that you are wrong.

   I think that you were wrong.

   I thought that you were wrong

:::

## have的用法

1. have基本意思为“拥有”“具有”，第三人称单数has

   ```
   I have a sister and a brother.
   He has a car
   ```

   表示这层含义时，其疑问和否定形式有两种:

   1. 把have作为一般动词，否定疑问通过do, does来体现(美式)

      ```
      Do you have a brother?
      I don’t have a brother
      ```

   2. 把have作为助动词，即提前变为疑问，后加not变为否定。（英）

      ```
      Have you a brother?
      I haven’t a brother.
      ```

2. have表示“患病”，用法完全同用法1

   ```
   Jimmy has a bad cold.
   ```

   ```
   Does he have a bad cold?
   Has he a bad cold?
   ```

   ```
   He doesn’t have a bad cold.
   He hasn’t a bad cold.
   ```

3. have可表示“吃，喝，玩，做”等常见的动作

   这时have为实义动词，否定疑问需借助于助动词do的某种形式

   ```
   have breakfast
   have lunch
   have dinner
   have a party
   ```

## neither(也不)与so(也)

### 用法

置于句首，其后用倒装。

即：Neither + 助动词 + 主语.

So + 助动词 + 主语（助动词形式与上一句保持一致）

I can’t swim.
— Neither can I.

 I haven’t got any small change.
— Neither have I.

I didn’t see the movie.
— Neither did I.

I haven’t been to Europe.
— Neither have I.
— Neither has she.

I can swim.
— So can I.

I have got some small change.
— So have I.

— I saw the movie.
— So did I.

I have been to Europe.
— So have I.
— So has she.

## 不定代词

| every      | no      | any      | some      |
| ---------- | ------- | -------- | --------- |
| everyone   | no one  | anyone   | someone   |
| everybody  | no body | anybody  | somebody  |
| everything | nothing | anything | something |
| everywhere | nowhere | anywhere | somewhere |

举例：

Is there anything in the water?
There is something in the water.

There isn’t anything in the water.
There is nothing in the water.

## mustVShave_to

### 共同点：

都有“有必要，必须”之意，后都跟动词原形

### 不同点

1. must侧重主观上必须， 而have to侧重客观上必须，有强迫之意，常译为“不得不”

2. must无人称和时态的变化，have to有人称和时态变化。

3. must否定疑问在自身发生变化，have to否定疑问需借助于助动词do的某种形式。

4. mustn’t表示“一定不能”；而don’t have to表示“没有必要”，等于needn’t。

   I must study hard.

   I have to study hard.

   He has to study hard.

   I will have to study harder.

   

   Must you go now?

   Do you have to go now?

   I mustn’t go now.

   I don’t have to go now.

## Must表示推测

1. must可表示非常肯定的推测，翻译成“一定…”

   结构：must+动词原形(多用be)

2. **`否定句用can’t。`**

   He must be a doctor.

   He must be ill.

   Jane must be at least 40.

   He can’t be a doctor.

   He can’t be ill.

3. 若表示“一定在做某事”,则用： `must be doing…`

   It must be raining.

   He must be sleeping.

4. 若表示对过去的推测，`结构为：must + have done`

   You must have met him yesterday.

5. 若表示对过去的推测，当时动作在进行，则结构为：

   `must + have been doing`

   You must have been sleeping when I called you

   `否定句依然用can’t。`

   You can’t have seen me yesterday. I stayed at home all day.

   I can’t have been sleeping.

## may/might表推测

may/might表推测用法同must（对现在或将来的推测后跟动词原形，对过去的推测后跟完成形式），语气不如must强。

might在此并非may过去式，只是语气比may还要弱。

It may be a cat.

He might have been busy last night.

He may be reading.

He may have been reading.

## 被动语态

语态是动词的一种形式，用以表示主语和谓语之间的关系。

语态分两种：主动语态和被动语态。

主动语态表示主语是谓语动词的执行者；被动语态表示主语是谓语动词的承受者。

被动语态用于不知道动作的执行者是谁或根本没必要说明动作的执行者是谁。

谓语结构：`be + 过去分词`

不同时态体现在be形式不同

### 区分

1. 一般现在时被动语态结构:

   `am/is/are + 动词过去分词`

2. 一般过去时被动语态结构:

   `was/were + 动词过去分词`

   My car `is cleaned` every week.

   Our cars `are cleaned` every week

   The house `was built` 100 years ago.

   These houses `were built` 100 years ago.

   The office `is cleaned` every day.

   The offices `are cleaned` every day

   He `is` never `invited` to a party

   They `are` never `invited` to a party.

   The office `was cleaned` yesterday.

   The offices `were cleaned` yesterday

   He `was invited` to a party yesterday

   They `were invited` to a party yesterday.

### 主动变被动

主语 + `谓语` + 宾语 （主动语态）

宾语 + `be + 过去分词` + (by + 主语)（被动语态）

I clean my car every week. -> My car is cleaned (by me) every week.

They built the house 100 years ago. -> The house was built (by them) 100 years ago.

1. 现在完成时被动语态结构:

   has/have been + 动词过去分词

2. 一般将来时被动语态结构:

   will be + 动词过去分词

   My car has been repaired.

   These cars have been repaired.

   His key has just been stolen.

   His keys have just been stolen.

   The room has been cleaned. -> These rooms have been cleaned.

   My car will be repaired tomorrow. -> The cars will be repaired tomorrow.

   The thief will be caught soon. -> The thieves will be caught soon.

   | 时态       | 被动语态                    |
   | ---------- | --------------------------- |
   | 一般现在   | `am/is/are` + done          |
   | 一般过去   | `was/were` + done           |
   | 现在进行   | `am/is/are` + `being` done  |
   | 过去进行   | `was/were` + `being` + done |
   | 现在完成时 | `has/have` + `been` + done  |
   | 过去完成时 | `had` + `been` + done       |
   | 一般将来时 | `will` + `be` + done        |
   | 过去将来时 | `would` + `be` + done       |

   ### 场合

   1. 不知动作的执行者

      The temple `was built` in 1800

   2. 没必要指出动作的执行者

      The temple `is being repaired`

   3. 强调动作的承受者

      `Bruce was hit` by a car


## need的用法

### 做情态动词用：

**作为助动词(情态动词)用,无人称和时态变化，多用于疑问句和否定句**

1. need + do…现在有无必要做某事

   You needn’t hurry.

   Need you go so soon?

2. need +have done 过去有无必要做某事

   You needn’t have waited for me yesterday.

   Need you have been so angry with him?

### 实义动词

**有人称和时态变化**

need+ n./ to do

I need your help.

You don’t need to know it.    =    You needn’t know it

## 强调句

**`It is / was + 被强调部分 + that + 句子其它成分`。**

被强调部分可以是除谓语之外的任何句子成分。若被强调部分是人 that 可换为who / whom

I saw Mary around here yesterday.

->   `It was I that / who` saw Mary around here yesterday.

->   `It was Mary that / who / whom` I saw around here yesterday



I saw Mary around here yesterday.

->   `It was around here that` I saw Mary yesterday.

->   `It was yesterday that` I saw Mary around here

I saw Mary around here yesterday.

-> I `did see` Mary around here yesterday



I need a car.

->  I `do` need a car.

He speaks English well.

-> He `does speak` English well.

## 据说

1. … be said to …
2. It is said that …
3. People / They say that …
4. Word / Rumor has it that…

The tiny village of Frinley is said to possess a cursed tree.

->  `It is said that` the tiny village of Frinley possesses a cursed tree.

->  `People / They say that` the tiny village of Frinley possesses a cursed tree.

`Word / Rumor has it that` the tiny village of Frinley possesses a cursed tree.

据说他是个贼

He `is said to` be a thief.

-> `It is said that` he is a thief.

-> `People / They say that` he is a thief.

-> `Word / Rumor has it that` he is a thief

## have_sth_done

1. 请人做某事

   I’m going to `have` my hair `cut` this weekend.

   I’m going to `have` my car `repaired` tomorrow.

2. 某人遭遇某事(多是不好的事)

   I `had` my watch `stolen`.

   King Charles I `had` his head `cut off`.

## 目的的几种表达方式

### 第一类

1. to do…
2. in order to do…
3. so as to do…
4. so that…
5. in order that…

::: tip 注意

1. 不定式的主语需和句子主语保持一致

   I have to get up early to catch the flight

2. 表示“为了不”多用so as not to do, 也可用in order not to do, 很少直接说not to do

   I have to get up early so as not to miss the flight.

3. 若前后主语不一致，则用for sb. to do

   He bought a toy for his son to play with

4. 用从句时两个主语一致不一致均可，但从句中需有can, could, will, would, might, should等情态动词

   I have to get up early so that I `can/will` catch the flight.

   He bought a toy so that his son `could` play with it.

5. 目的部分在句中作表语时用to do

   My purpose is to study English well in 6 months

:::

### so(that)

1. “所以”(无情态动词)

2. “为了” = in order that … (有情态动词)

   In the new country he became absorbed in making a new life for the two of us, `so that` he gradually ceased to grieve.

   Drive carefully `so that` everyone `can` enjoy a long life.









