## impose

1. impose sth

   to impose a tax 征税

2. impose sth on sb

   Don't try to impose your wishes on us

   You shouldn't let them impose on your kindness你不应该让他们利用你的好心肠

## (laugh at/ with) simle at/to

1. **laugh at** 嘲笑某人

2. **laugh with** sb 和某人一起笑，表示大家共同享受这个乐趣

3. **Smile at** 是最常见的用法，表示向某人或某物微笑，通常用来指向某个对象。

4. **Smile to** 在日常口语中较少用，更强调微笑的对象，通常会用 **smile at** 来代替

   

##  so large I can't even wrap my mind around it

(太大了，甚至我不敢想象)

1. wrap my mind around

   - 直译是“把我的思维绕在……上”，实际意思是“试图理解或接受某件事情”。
   - 常用来表达某件事情让人感到困惑、复杂或难以理解

2. I can't even

   - 表示一种强调语气，意为“我甚至不能……”

   - **even** 用来加重语气，表达事情超出想象或难度很大

## Take your time, I'll be here.

慢慢来，我会在这

## 指示代词

|          |               |
| -------- | ------------- |
| this     | that          |
| these    | those         |
| both     | either        |
| this one | the other one |

another one

## must VS  have to

must : 是自己自发做的

have to: 是基于客观因素不得不做

I have to follow the law

I have to drive slowly on this road

## long VS tall

long 表示横向长

tall表示竖向

The building is tall

the road is long

## at VS on VS in 表示时间

1. year、seasons、month用in
2. day用on
3. hour用at

::: tip 

具体的日期，星期几，年月日，都用on

on December 25th 2024

on Monday

:::

## 早中晚搭配

1. at dawn(黎明、拂晓： 5:00~6:59)
2. in the morning(7:00~12:00)
3. at noon(中午12点)
4. in the afternoon(12:00~5:00)
5. at  dusk(4:00~6:00)
6. in the evening(5:00~10:00a)
7. at night(10:00~5:00)

## 餐厅常用语

Can you **wipe** the table for me？It's a little dirty.

可以帮我擦一下桌子吗？这有点脏

Can I also get a menu, please?

可以再给我一张菜单吗？

We actually 5 people, so can I get an extra **seat**, please？

我们有五个人，可以给我多一张椅子吗？

We are just gonna start with some water，is that okay？

我们想先喝点水，可以吗？

I‘m sorry, I actually don't want ice water

不好意思，我不想喝冰水

Can I get some warm water please?

可以给我杯温水吗？

## 疾病单词

Are you sick?

1. fever
2. flu
3. cough
4. runny nose
5. sore throat
6. stomachache
7. toothache
8. headache

## 

1. back up 后退
2. spin around 转身
3. sit down
4. stand up
5. come forward 挺身而出，向前走
6. high five 高举击掌

## go

### go

### go to

### go on

### go for

### go to the

## provide

### provide sth  for sb

强调“为……提供/供养/做好准备”

The organisation provides food for homeless people.（该机构为无家可归者提供食物。）

### provide sb with sth

强调“提供某物给某人“

They provided us with important information.（他们向我们提供了重要信息。）

### provide that

在正式场合中表示“规定”

The law provides that all citizens must pay taxes.（法律规定所有公民必须纳税。）

## wait on VS wait for

### wait on

#### 含义

- 服务、伺候某人
- 依赖、指望某人做某事

#### 常用搭配

1. wait on someone(服务某人)
2. wait on something(等待某件事发生)

#### 例句

- the waiter waited on us at the restaurant服务员在餐厅招待了我们。
- We are waiting on the results of the test我们在等测试结果

### wait for

#### 含义

**等待某人或某物**（强调主动等待）

#### 常用搭配

wait for someone/something （等待某人/某物）

#### 例句

- I’m waiting for the bus. （我在等公交。）
- She waited for him at the station. （她在车站等他。）

### **小提示：**

- 当你想表达“等待”时，通常用 **wait for**。
- 当你想表达“服务或依赖”时，用 **wait on**。



































