---
title: fork的使用
date: 2024-07-23 16:26:39
permalink: /pages/59d452/
author:
  name: Riverside Joy
  link: https://github.com/MaiRen1997
categories:
  - 前端
  - git的使用
tags:
  - 
---
## 要在GitHub上同步fork的仓库

第一步：确保你已经fork了原仓库。在GitHub页面上找到原仓库，点击右上角的Fork按钮，在你的GitHub账号下创建一个副本。

第二步：克隆fork的仓库到本地。在你的GitHub账号下找到fork的仓库，复制仓库的地址。然后打开命令行工具，执行以下命令：

`git clone <仓库地址>`

这样就将fork的仓库克隆到了本地。

第三步：配置同步的上游仓库。在命令行中进入到克隆下来的仓库目录，执行以下命令：

`git remote add upstream <上游仓库地址>`

其中，<上游仓库地址>是原仓库的地址。

第四步：同步上游仓库的更新。在命令行中执行以下命令：

`git fetch upstream`

这样就会从上游仓库获取最新的更新，但还没有应用到你的本地仓库中。

第五步：合并上游仓库的更新。在命令行中执行以下命令：

`git merge upstream/master`

这样就会将上游仓库的更新合并到你的本地仓库中。

第六步：推送更新到GitHub。在命令行中执行以下命令：

`git push origin master`

这样就会将本地仓库的更新推送到你在GitHub上fork的仓库中。

至此，你就成功地同步了fork的仓库与GitHub上原仓库的最新更新。下次想要同步更新时，只需要重复第四、第五和第六步即可。

## 将GitHub上的仓库与本地的forked仓库同步

1. 首先，确保你在本地已经设置好了git，并且具备对forked仓库的读写权限。

2. 在本地克隆forked仓库。在命令行中使用以下命令：

   `git clone`

   这将会把forked仓库的所有代码下载到你的本地。

3. 进入克隆到本地的仓库目录：

   `cd <仓库目录>`

4. 设置原始仓库（也就是你forked的仓库）作为上游仓库：

   `git remote add upstream <原始仓库URL>`

   这样你就能够使用`upstream`代表原始仓库。

5. 拉取最新的变动并合并到你的本地仓库。在命令行中使用以下命令：

   `git fetch upstream
   git merge upstream/main`

   这将会将原始仓库的最新变动拉取到本地并和你的仓库进行合并。如果有冲突，需要手动解决冲突。

6. 将本地的变动推送到你的GitHub账户的forked仓库。在命令行中使用以下命令：

   `git push origin main`

   这将会把合并后的变动推送到你的forked仓库。

7. 更新GitHub上的forked仓库。在你的forked仓库页面上点击”New pull request”按钮，然后根据提示完成向原始仓库发送合并请求的步骤。

以上就是同步你的forked仓库与原始仓库的步骤。请注意，这些步骤只需要执行一次，之后你只需要执行第5和第6步来同步变动即可。

## 将fork的仓库与原始仓库同步

1. 配置远程仓库链接
      在本地克隆（clone）fork的仓库，使用终端（Terminal）或命令行界面（Command Line Interface）进入克隆（clone）的仓库目录中，然后输入以下命令来配置远程仓库链接：

   `git remote add upstream 原始仓库链接`

   其中，原始仓库链接指的是原始仓库的URL链接，可以在原始仓库的主页中找到。

2. 拉取原始仓库的最新更新
      拉取原始仓库的最新更新，使用以下命令：

   `git fetch upstream`

   这将从原始仓库中获取最新的更改。

3. 合并原始仓库的更新
      合并原始仓库的更新到你的本地仓库中，使用以下命令：

   `git merge upstream/master`

   这将合并原始仓库的master分支的最新更改到你的本地仓库中。

4. 提交更改到GitHub
      提交更改到你的fork仓库，使用以下命令：

   `git push origin master`

   这将把你本地仓库的更改推送到你的fork仓库中。

至此，你的fork仓库将与原始仓库同步完成。

需要注意的是，以上操作仅适用于同步原始仓库的master分支。如果你想同步其他分支，可以将以上命令中的`master`替换为你想同步的分支名。另外，如果你对自己的仓库做了其他更改，最好在同步之前先进行提交（commit）或者保存（stash），以免丢失更改























